znajdowała się w antresoli dawnego Tepperowskiego pałacu. Zwykle przepełniona bywalcami, ciemna od dymu niezliczonych fajek - dzisiaj była

kojarzą się Brytyjczykom z dobrymi garniturami, sygnałem BBC, przysypiającymi i psującymi powietrze starszymi panami, zapachem fajki i kulek na mole, smakiem cienkiej bawarki i bułeczek z kremem.##Laburzyści są

ukazała się siwa głowa w mycce, z porcelanową fajką o długim cybuchu w zębach, rozejrzała

nabijał fajkę. Oparł

ugniótł rzeźbionym ubijakiem tytoń w fajce. – Natomiast pana, doktorze – spojrzał

zapalił fajkę i znużony przedsięwziął

stworzył Sherlocka Holmesa. Niestety, słynny detektyw z fajką w zębach odszedł

trzymając fajkę w ustach, na znak potwierdzenia pluł

wypukać popiół z fajki. Ciotka rozpłakała

palił fajkę, późno wchodził

Nałóż sobie fajkę, jeżeli chcesz, i kładź

zapalił fajkę i położył

palił fajkę, gospodarz kręcił

postawił w kącie fajkę i schyliwszy

zapalałeś fajkę u ogniska. Ej! Katz, jeżeli w niebie nie ma węgierskiej piechoty i tartych kartofli, niepotrzebnieś się tam pospieszył. A pamiętasz

zapalono fajki; jednocześnie zaczęły

rozwieje się jak dym z fajki. Ludzie widząc, że umieszczasz

czyścić swoją fajkę jej małym palcem!… No, jeżeli do tego prowadzi

mruczał lub w warcaby grywał, I palestra z fajkami! To mi kawalery! Nabrałabyś

był fajki, Wymyślonej od Niemców, by nas zcudzoziemczyć; Mawiał: Polskę oniemić, jest

ciągną pojazdy, które lud tam zowie Wageny i fornalki; mężczyźni, kobiety, Z fajkami, z imbryczkami, wleką pudła, bety; Drapią

stał z fajką przed frontem, w boki się podpierał

Dobył fajkę, biletem bankowym zapalił, I otarłszy

Rzucił fajkę i rękę Telimeny złapał: Chciał

trąbić na fajce; Precz fajka, wszak ty dobrze grasz

kierował na szczyty, nie tknięte ludzką stopą. Dlatego zaprzysięgłem na kalumet, czyli na fajkę pokoju, że będę

mają prawo wal nasze guńki góralskie), kolekcja fajek pokoju, skalpy, tomahawki, biżuteria kobiet indiańskich, bardzo stare rysunki na skórach, mumia peruwiańska, cały rząd strzelb myśliwskich – wszystko to przeplatane dokumentami historycznymi i fotografiami o ogromnej wartości... Gdyby te pamiątki ułożyć, uzupełnić

zauważyłem woreczek z ,,lekami” i fajkę pokoju z główką toczoną ze świętej gliny. W ręku trzymał

Nosił on również na szyi woreczek z „lekami” oraz fajkę pokoju. Uzbrojenie stanowiły

Zapalimy z nim fajkę pokoju. Potem Keiowehowie usiedli

dobył fajkę, której ostra woń odurzyła

podał Samowi tę zgoła nie pokojową fajkę pokoju, on zaś dzielnie pociągnął

przypuszczałem więc, że i ta fajka nie powali

Przekonałem się, że w fajce znajdowały

przyrządzają kinnikinnik, rozszerzający z fajki pokoju zapach miłości i braterstwa. Czytałem

pozbyć fajki pokoju wsunąwszy

Była to moja pierwsza „święta czynność” wśród Indian, gdyż palenie fajki pokoju uważają

palić fajkę, będąc

ucieszyłem się z całej duszy, gdy fajka znalazła

otworzył usta, aż mu fajka wypadła, ale jako doświadczony wojownik, pochwycił

niż tysiąc fajek pokoju i kinnikinniku. Ponieważ pozostawaliśmy

odłożył zaraz fajkę i zapalił, jego ludzie natomiast wsadzili

palą razem fajkę pokoju. Czy postanowiłeś

wypaliliśmy fajkę pokoju za wszystkich. – Dobrze, ale w takim razie my uczynimy

sądzicie o fajce pokoju? – Ułożyli

zapalił fajkę pokoju z moim bratem Samem, a to będzie

wypalili fajkę pokoju, ze zwykłym ceremoniałem, a potem my, biali, podchodziliśmy

palili fajkę pokoju, posługuję

palić tytoń lub fajkę – „titin” lub ,,czibuk iczmek”; „iczmek” zaś nie znaczy

otaczają Indianie fajkę pokoju, widać

nazywa się ,,fui”, a fajka ,,fuiczasz”, u Apaczów zaś dowódca „natan”, a fajka ,,natantse”. To „tse” znaczy

określa zarówno fajki gliniane wypala

wypala 84 ne, jak i sporządzone z kamienia, Głowica fajki pokoju powinna

paliliśmy z sobą fajki pokoju? – Przyznaję, ale temu pokojowi nie można

zapalimy fajkę pokoju, a potem walka będzie

zapalimy na to fajkę pokoju, co oznacza

wypaliłem z nim fajkę pokoju. Następnie wypuściliśmy

wypaliliśmy fajkę, z zapewnieniem, że strona zwyciężonego nie zemści

zapalisz z nami fajkę pokoju? – Owszem, chciałbym

przyniosła mi Nszo-czi przepysznie rzeźbioną fajkę pokoju i tytoń. Sama mi ją napchała

pociągnąłem raz i drugi, rzekła; – Tę fajkę przysyła

wyrzeźbiłaś tę fajkę ze świętej gliny? Cóż za zręczność posiadasz

wypalić fajkę pokoju, ale to jest

wypalimy z nimi fajkę pokoju. W ojczyźnie mego białego brata nie istnieje

wypalili z Apaczami uroczyście fajkę pokoju. Posypały

zapaliłem fajkę i wdałem

zauważyłem woreczek z ,,lekami”, artystycznie rzeźbioną fajkę pokoju i potrójny sznur pazurów szarego niedźwiedzia, zdobytych na tym najstraszliwszym drapieżcy Gór Skalistych. Dokoła bioder biegł

leżały przede mną czarne skórzane spodnie, para wysokich butów, czerwona wełniana koszula, kamizelka tego samego koloru z niezliczonymi kieszeniami, czarny wełniany szalik na szyję, bluza myśliwska z niebarwionej skóry jeleniej, skórzany pas szerokości dwu dłoni, worek na kule, kapciuch z pęcherza, fajka, kompas i kilkanaście innych drobiazgów, jak onuczki zamiast skarpetek, olbrzymie sombrero, koc wełniany z otworem na głowę, lasso, rożek z prochem, krzesiwo, nóż, siodło z kaburami i uździenica. Potem przystąpiliśmy

skinął mi głową na podziękowanie, mówiąc: ¦ Takie cygaro to istna fajka pokoju. Zdaje

zapala fajkę, siada

wisiały dwa skalpy, a na sznurku, biegnącym dokoła szyi woreczek z lekami i fajka pokoju. Na kolanach leżała

Wypaliłem z Białym Bobrem fajkę pokoju; przysięgliśmy

zdjął fajkę z szyi i rzekł: ¦ Wielki Niedźwiedź zapali

zapali z bladymi twarzami fajkę pokoju. ¦ I dobrze zrobisz. Kto chce

napchał fajkę, zapalił, podniósł

podał fajkę Old Deathowi. Westman również przemówił

podał fajkę mnie, zaznaczając, że mówił

poszła fajka kolejno do Langego i jego syna. Sam też należał

siodła i koce. Od chwili wypalenia fajki pokoju zmienił

wypaliło z czerwonoskórym fajkę pokoju, można

paliłem fajkę pokoju z Oyo-kolcą, wodzem Komanczów. Rozmawiałem

zapali także z moimi przyjaciółmi fajkę pokoju? ¦ Twoi przyjaciele są

wypiją pokój z fajki wodza Komanczów! Old Death usiadł, a my poszliśmy

zdjął z szyi fajkę, napełnił

wypaliliśmy fajkę pokoju, to muszą

wypaliłeś z nimi fajkę? Gdybym był

wypaliłeś z jego żołnierzami fajkę pokoju, ponieważ oni cię okłamali... Oko wodza zaiskrzyło

wypalili z nami także fajkę pokoju. ¦ Powtarzam

wypaliliście z Komańczami fajkę pokoju i wydmuchnęliście

wypalono z nimi fajkę pokoju. Teraz jednak przekonali

Wypaliliśmy z wami fajkę pokoju ¦ przerwał

Wypaliliście fajkę tylko dzięki waszemu oszustwu i kłamstwu. Ale wojownicy Komanczów znają

jest święta glina, z której fajka została

jest barwa świa tła dziennego i płomienia, którym się fajkę zapala. Skoro zgaśnie

wypalili z nami fajkę pokoju, ale nie będzie

Przeszkadza nam ta diabelska fajka pokoju. Przed nadejściem poranka nie pozwolą

wypaliliśmy z nimi fajkę pokoju i nie wolno

zaufać fajce pokoju Komanczów i memu totemowi, zwłaszcza że Winnetou zna

chroni fajka pokoju. Pozostawiono

wypaliliśmy z nimi fajkę pokoju. Zresztą Winnetou nie potrzebuje

palił z nami fajki pokoju? Czy nie ma obowiązku walczyć

Daj mi swoją fajkę pokoju i... ¦ Uff! ¦ zawołał

wystarczyłoby mi jeszcze. ¯ądam nie tylko twojej fajki, lecz także twoich leków. ¦ Uff, uff, uff! To niemożliwe! ¦ Nie dasz

będę miał twoją fajkę i leki, będę

zdjąć z szyi fajkę i woreczek. ¦ Stój! ¦ przerwał

zdjąłem z jego szyi fajkę i woreczek i zawiesiłem

oddadzą moją fajkę i leki, wróci

Masz na sobie moją fajkę pokoju i moje leki, słowa twoje są

zatrzymać na zawsze mojej fajki i leków. Będziesz

Zerwał z szyi fajkę i woreczek z lekami i odrzucił

otrzymał fajkę pokoju wodza i nazbierał

wyjął zeń troskliwie schowaną tam fajkę, napełnił

nabrać gliny na fajki pokoju dla swego szczepu. Obaj byli

zabrali wszystko staremu szopowi, wszystko: pistolet, fajkę hi, hi, hi! Zdumieją

wypalimy fajkę pokoju z wodzem Okanandów, aby wynikom naszej narady nadać

nałożył fajkę pokoju, po czym zatwierdzono

wypaliwszy fajkę pokoju. Uczyniliśmy

wypalili z nimi fajkę pokoju, gdyż wiele z tego, co nam zostawało

wypalić z wodzami fajkę, a potem znów będzie

wydobył fajkę i worek z tytoniem i usiadł

jeździł daleko na północ do Wielkiego Jeziora po świętą glinę do fajki, a Szarlih jest

jest tym, który pierwszy tę fajkę zapali. – Moi towarzysze także chcieliby

wypalić z Winnetou fajkę pokoju? Sam podniósł

napełnił już sobie fajkę i zapalił. Wydmuchnąwszy

podał fajkę mnie. Ja powtórzyłem

wręczyłem fajkę Samowi. Kiedy i Marshall odprawił

odprawił tę ceremonię, fajka wróciła

schował fajkę do kieszeni. 68 – Niech moi biali bracia udadzą

paląc fajkę pokoju z dwoma białymi. Konie wszystkich tych czterech ludzi pasły

róść świętej glinie na fajkę pokoju? – zapytał

palą fajki tylko w swoich wigwamach, a na prerii “jedzą dym pokoju” z cygar, które nie zabierają

zabierają tyle miejsca co fajka. – Uff! Sikarr! Wielki Duch bladych twarzy jest

niż fajkę. Bob zrobił

wypalą ze mną fajkę pokoju? – Wprzód muszą

zapalić z nią fajkę pokoju. Skinął

zapalą ze mną fajkę pokoju? – Najpierw pomówią

zapalił fajkę i podał

zapalą ze mną fajkę pokoju. Skoro staną

pochwycił za swoją fajkę. Wtem wpadł

leżała jeszcze fajka i skórzany worek z tytoniem, pomieszanym, jak zwykle u Indian, z liśćmi konopi. Wziąłem

Wziąłem tę fajkę, napełniłem

palili fajkę pokoju z dwoma jego wrogami, a mimo to ani jeden włos nie spadł

wypalić z nimi fajkę pokoju. Wodzowie Komanczów są

Zapaliłem fajkę, pociągnąłem

podałem fajkę To-kej-chunowi. Na szczęście udało

wziął fajkę, pociągnął

palili z nim fajkę pokoju. Howgh! Tak skończył

zapalą z nami fajkę pokoju! Indianie nie posłuchali

wziął fajkę z siodła

Napchano fajkę tytoniem i puszczono

zapali fajki z ich rąk. Niechaj oni rozmówią

wypalili fajkę pokoju z jego przyjaciółmi, dlatego on pozwoli

palił z nimi fajkę pokoju. W ten sposób

zapaliliśmy fajkę pokoju. Potem każdy z nas udał

poprosił mnie o pozwolenie zapalenia fajki. Zastanowiło

jest dla mnie za wytworne. Wolę fajkę. Krótką i brudną fajkę nosił

wypalą ze mną fajkę pokoju! – rzekł

napełnił nim ozdobioną piórami fajkę. My zajęliśmy

zajęliśmy miejsca obok niego. Uroczystość zapalenia fajki pokoju była

pociągnąwszy z fajki cztery razy, wy 45 t h i c k (ang.) – gruby 163 dmuchnął

podał mi fajkę, mówiąc: – Wielki Duch słyszy

Wziąłem fajkę z jego ręki, wstałem, powtórzyłem

podałem fajkę Walkerowi, który, zrobiwszy

piję dym z jego fajki i jestem

oddał fajkę Apaczowi, który palił

wypalić z nim fajkę pokoju. – Tak, a przyjaciela i brata, z którym paliło

paliło się fajkę pokoju, nie zabija

Wypalimy fajkę pokoju. 251 – Uff! Czy wielki wojownik Old Shatterhand, który bez wszelkiej pomocy umknął

wypaliliśmy fajkę pokoju z zachowaniem całego ceremoniału. Kazałem

palił z Old Shatterhandem fajkę pokoju. Niech jedzie
